# 一、民用领域
## 1、支付系统(FinTech)
- Bitcoin
- Ethereum
- ...

## 2、 网络安全（Cyber Securitiy）

数据验证、加密手段

### 以身份验证保护边界设备安全
正如IT关注数据和连接向“智慧”边界设备的迁移，安全同样关心这种转变。毕竟，网络的扩展可能会提升IT效率、生产力并降低耗电量，但也给CISO、CIO和整个公司带来了安全挑战。很多公司因而寻求应用区块链来保护IoT及工业IoT(IIoT)设备安全的方法——因为区块链技术可增强身份验证，改善数据溯源和流动性，并辅助记录管理。

比如说，2017年末创建的 XageSecurity 公司就宣称，其“篡改验证”区块链技术平台可在设备网络中批量分发隐私数据并进行身份验证。该公司还宣称支持任意通信协议， 适应不规则连接的边界设备，可防护大量异构工业系统。

该公司称其已与 ABB Wireless 合作，共建要求分布式安全的能源与自动化项目；还与戴尔携手，在 Dell IoT Gateways 及其EdgeX平台上为能源行业交付安全服务。

同时，作为现实世界区块链应用的另一个例子，英属马恩岛政府采取了不同路线：测试区块链技术以验证其能否防止IoT设备被黑(为物理设备赋予唯一身份以确认真实性)。

这些改善还被嵌入到了芯片级。初创公司Filament最近推出了一款新芯片，可使IIoT设备应用上多种区块链技术。其Blocklet芯片的主导思想是要让IoT传感器数据被直接编码进区块链中，为去中心化的迭代和交换提供安全基础。

### 提升机密性和数据完整性

尽管区块链最初创建时是没有特定的访问控制机制的(源于其公开分发的属性)，有些区块链实现如今却在解决数据机密性和访问控制问题。在当今数据极易被篡改或伪造的时代，确保数据机密性和完整性问题无疑是巨大的挑战。但区块链数据的完全加密特质确保了这些数据不会被非授权方染指，但又仍具有流动性（中间人攻击几乎没有成功的可能）。

这种数据完整性也扩展到了IoT和IIoT。比如说，IBM就在其 Watson IoT 平台上提供了以私有区块链账本管理IoT数据的选项，该功能已集成到了IBM的云服务中。爱立信的区块链数据完整性服务，可为在通用电气公司 Predix PaaS 平台上工作的App开发人员提供完全可审计、符合规定且可信的数据。

### 保护隐私消息

Obsidian这样的初创公司正用区块链保护即时聊天工具和社交媒体上流转的隐私信息。与WhatsApp和iMessage之类App所用端到端加密不同，Obsidian使用区块链来保护用户的元数据。因为元数据是账本中随机分发，不存在单一的收集点，所以不会被黑。

另外，据报道，美国国防部高级研究计划局(DARPA)正在尝试利用区块链创建外来攻击无法渗透的安全消息服务。随着区块链植根于经验证的安全通信，隐私消息安全领域将会愈加成熟

### 提升甚至替代PKI

公钥基础设施(PKI)是保护电子邮件、消息应用、网站和其他通信形式的公钥加密体制。然而，大多数PKI实现依赖中心化的第三方证书颁发机构(CA)来颁发、撤销和存储密钥对，这就给网络罪犯留下了窥探加密通信和假冒身份的机会。而在区块链上发布密钥则在理论上可杜绝虚假密钥传播，并可令应用具备验证通信对象身份的功能。

CertCoin是首个基于区块链的PKI实现。该项目整体摒弃了中心证书颁发机构，使用区块链作为域名及其公钥的分发账本。另外，CertCoin还提供不带单点故障的，可审计的公开PKI。

初创公司REMME则基于区块链为每个设备赋予其独有的SSL证书，杜绝了入侵者伪造证书的可能性。科技研究公司Pomcor公布了基于区块链的PKI蓝图，其中采用区块链来存储已颁发及已撤销证书的散列值(虽然该案例中仍然要用到CA)。

如果爱沙尼亚数据安全初创公司Guardtime靠得住的话，没准儿PKI就会被彻底替换掉了。这家公司在用区块链创建无密钥签名基础设施(KSI)——PKI的替代品。Guardtime已成长为全球盈利最多、员工数最多、产品部署最广的区块链公司，还在2016年的时候就吃下了爱沙尼亚全部100万人的健康记录。

目前，我们依赖PKI创建信任基础设施，但这往往是有漏洞的，尤其是网络罪犯如今也在创建自己的数字证书的情况下。依赖区块链技术，我们就可以用公民生成的身份来签名交易了。

### 更安全的DNS

Mirai僵尸网络证明了网络罪犯可以很容易地破坏关键互联网基础设施。攻击者只需搞定大型网站的域名系统(DNS)服务提供商，就可以切断推特、Netflix、PayPal和其他服务的网络访问。而如果用区块链来存储DNS记录，理论上是可以通过去除该可攻击的单一目标而提升DNS安全。

Nebulis是一个探索分布式DNS概念的新项目，理论上分布式DNS可以应付访问请求洪水，不会因响应过载而宕机。Nebulis使用以太坊区块链和星际文件系统(IPFS)，还有HTTP的分布式替代协议，来注册并解析域名。DNS之类互联网关键服务可被黑客利用来制造大规模掉线和攻击公司企业，因此使用区块链方法的可信DNS基础设施，将能大幅增强该互联网核心信任基础设施。

### 减少DDoS攻击

区块链初创公司Gladius宣称，其去中心化账本系统有助抵御DDoS攻击。在DDoS攻击峰值已超100Gbps的现在，这一断言还是很引人注目的。该公司称，其去中心化的解决方案可通过使客户接入附近防护资源池来提供更好的保护并加速客户内容，从而抵御DDoS攻击。

有趣的是，Gladius宣称，该去中心化的网络能让用户出租空闲带宽赚点小钱，而这多余的带宽就被分配给了遭到DDoS攻击的网站节点以确保其能挺过攻击。而在不忙的时间里(没有DDoS攻击时)，Gladius网络会扮演内容交付网络的角色，加速互联网访问。
## 3、供应链管理

Providence,Fluent,SKU,Blockverify

## 4、预测

## 5、网络和IoT

## 6、保险
Oracles

## 7、共享交通

Acade city

## 8、存储

## 9、慈善

## 10、选举

## 11、政府部门

## 12、医疗

## 13、能源管理

## 14、零售

## 15、房产交易

## 16、众筹

## 17、知识产权（音乐分享）
亿书、steemit，音乐分享

## 18、社交领域
   yeecall
   消息通信
## 其他案例
- 联合国世界粮食计划署利用Devery的区块链技术向突尼斯学童提供食物
- 瑞士区块链平台将为缅甸难民提供数字身份证
- 富士康将代工全球首款区块链智能手机，以色列科技公司Sirin Labs宣布，代工厂商富士康的子公司富士康移动将制造该公司的Finney智能手机。该机是全球首款区块链智能手机，可以安全地存储比特币等虚拟货币，并支持在交易中使用这些货币，无需支付额外费用。
- IBM提交了一份区块链测试配置的专利申请，IBM提交了一份区块链测试配置的专利申请。该专利旨在通过测试将任务分配给矿工，为应用程序提供简单安全的基础架构。IBM表示，这样系统可以减少云计算测试架构所需要的资金和资源。
- <b>红旗软件在北京召开“多源化，新红旗”发布会</b>，推出了新一代红旗Asianux Linux 8.0软件，Alpha版本也将于近期推出。据悉，红旗Asianux Linux 8.0操作系统将延续中日韩联合研发的技术路线，还将突破传统操作系统的固有思维，针对热门技术领域进行定制和优化，增扩对区块链、超级账本的支持。
# 二、军用领用
## 网络安全（数据完整性）
## 供应链管理（Supply chain management）  
资产交易转移过程中，会把转移信息永久保存在区块链上 
## 弹性通信(Resilient Communication) 
 - [US](https://www.zerohedge.com/news/2017-12-19/us-military-rushes-study-blockchain-hybrid-wars-loom)
 - [混合战争](https://www.zerohedge.com/news/2017-10-17/us-army-preparing-decades-hybrid-wars)
